При разработке приложений используются 3 принципа ООП:
1. Инкапсуляция
2. Полиморфизм
3. Наследование

---

## Инкапсуляция

Это сокрытие частей кода для безопасности. При создании свойств и методов не следует делать их сразу public, открытыми их следует делать только когда требуется или если так было задумано. Public свойства не желательны. При использовании объекта какого-либо класса (структуры) мы не знаем где и как организовано хранение данных, мы лишь взаимодействуем с ними через доступный нам интерфейс.

---

## Полиморфизм

Возможность использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта. Возможность дополнять объект функционалом. Возможность выступать объекту в разных формах. Классический полиморфизм - замещение, переопределение методов. ad hoc полиморфизм - перегрузка методов, поведение в зависимости от данных. Подмена объектов во время выполнения программы с одинаковыми методами через интерфейс.

---

## Наследование

Наследование это создание нового объекта (класса) на основе старого. Наследование позволяет описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функционвльностью. Наследующий класс в дополнение к собственным метдам и переменным получает ещё и полный доступ ко всем переменным и методам базового класа (за некоторым исключением).

Воспользовавшись механизмом наследования, можно сократить как объём кода, так и время, затраченное на его наисание. Помимо этого, например, если появится необходимость произвести изменения во всех дочерних классах - нужно будет произвести из один раз в базовом классе, а не <кол-во производных классов>, как было бы в случае не использования наследования.